---
title: "Memos Notes"
date: 2023-10-30T14:21:16+08:00
outline: "deep"
tags: ["notes"]
category: notes
---

1. 评价人才的时候，只需要识别他特殊能力的一面，不需要全面评价一个人。

2. 如何管理员工
   - 第一，要树立企业目标，有一个整体方向，把员工凝聚起来。
   - 第二，整个公司要有清晰的流程体系，研发、财务、供应链等各方面都要有。
   - 第三，分配向劳动者倾斜。华为的财富在员工的脑袋里面，所以劳动分配四分之三，资本分配四分之一。

3. 教育就是培养一个人。受培养和不受培养，人是不一样的。

   每个人都有自学的能力，但还需要受到良好的培养。"自培"和"他培"要结合起来，不要同质化培养，要因才施教。

4. 新加坡立国时，李光耀定了两个最重要的政策。一个是确定了官方语言为英文，连接了一个非常大的世界；另一个是确定了发展汉语，准确来说是发展普通话和简体字，这样就把两个大世界都连起来了。

   我们要学习他，为了发展自己，连接更大的世界。（这一句不是任总说的，是我加上的。）

5. 他说了一段话，发人深思。

   > "新人企业家的常见错误，就是认为结果是可预测的。如果我长期努力工作，就应该会得到某种成果。"
   >
   > "实际上，你的成果是不可预测的。你工作多么努力并不重要，重要的是你在做什么、与谁一起工作、以及在哪里工作。 "

   他的意思是，很多人有一个思维误区：**他们认为"努力"与"成果"是正比例关系**，工作越努力，越可能获得好成果。

   实际上根本不是这样，努力与成果之间，没有必然关系。

   > "你每天都会看到，那些赚最多钱的人，工作时间根本不长。而淘金者和商铺老板，努力工作一天，赚不到什么钱。 "

   原因在于，**现实世界是非线性的、非因果的**，而人的思维是线性的、因果关系的，会不知不觉从单一的线性因素，去解读非线性关系。

   举例来说，银行存款是线性的，存款越多，利息越多；股票是非线性的，投资多，可能回报多，也可能亏得多。我们不应该把存款的逻辑，用在股票市场这样的非线性系统。

   你不断加大努力的程度，长时间工作、长期加班、没有个人生活，会带来成功吗？很可能不会，因为两者之间没有因果关系。

   纳瓦尔的建议是：

   > "重要的不在于你的努力程度，而在于仔细选择工作、人员和项目。"
   >
   > "真正有效的工作方式，不是铁人三项或马拉松，比拼谁坚持的时间长，而是短跑，当机会来临的时候冲刺，平时注意健康和休息。"
   >
   > "你要像狮子一样，看到猎物一跃而起，而不要牛一样，从早到晚劳作。"

6. 不要在疲劳的时候写代码。敬业和专业精神，更多地体现在你的纪律性，而不是体现在投入的时间。

7. 网页设计师的一个巨大错误，就是以为用户会仔细阅读页面。但是实际上，用户不阅读，只是扫描页面。

   因为大多数用户只想完成某件事，而且是快速完成，不想了解任何不必要的内容。

8. 长期计划属于臆测，没有人能够未卜先知。篇幅庞大的计划书最终都会成为文件柜里的化石。

   你只需要决定这周要做什么，找出下一项最重要的任务，然后去做，不必去管全年计划。

   无计划地工作看上去挺悬，但是盲目遵循不切实际的计划，后果更糟糕。

9. 我做出创业产品后，最大的错误是在 Twitter、LinkedIn 和 Instagram 上发布演示，来寻找用户。

   这好比在街道中央尖叫，以引起人们的关注。有时人们可能会停下来参与其中，但大多数情况下，这是没有效果的。

10. 我经常看到人们不断寻找最好的笔记 App、最好的 Linux 发行版、提高生产力的最佳 AI 软件、最好的游戏引擎......

    这样做并不会提高你的效率，你永远找不到最好或最完美的设置。我的建议是，只要一样东西足够好、能完成工作，你就不妨坚持用下去。不要盯着工具，而要盯着你要完成的工作。

11. 伟大的想法是锻造出来的，而不是创造出来的。没有完美的想法，所以不要想太多。只需选择一个想法，然后根据用户反馈不断改进它。

12. Ideas are cheap, execution is everything.

13. Ideas can be pitched succinctly in one sentence: **we help [x-type of people] do [what] so that [why]**.

    可以用一句话简洁地表达想法：我们帮助[x 类型的人]做[什么]，以便[为什么]。

14. 一旦我找到了我正在建造的人们的居住地，就尝试去理解他们。 (i) 他们真的有这个问题吗？ (ii) 这个问题是否足够痛苦以至于他们愿意为解决方案付费？ (iii) 他们愿意为我的解决方案付费吗？如果这些人不急于使用我的产品，那么我就需要迭代。

15. Keep things very simple.

    让事情变得非常简单

16. Don’t re-invent the wheel.

    不要重新发明轮子

17. Use proven, solid technologies when possible.

    尽可能使用经过验证的可靠技术。

18. 我所在的公司去年赚了数十亿美元，但是决定解雇数百名工程师（占员工的很大比重）。一些我最尊敬的优秀工程师就这样离开了，这完全没有道理。此前公司已经裁员过一轮了，管理层那时告诉我们，员工调整已经完成，一切到此为止。你不能相信比你地位高的管理者告诉你的任何事情。他们可能对自己也撒了谎，更何况对你。永远不要对你的公司投入感情。

    --[Hacker News 读者](https://news.ycombinator.com/item?id=38949749)

19. 电动汽车的最大缺点是，大部分能量用来移动电池，而不是移动乘客。人类的体重并不重（大约70公斤左右），特斯拉 Y 型汽车的电池重量是770公斤。所以，运送电池的耗能是运送乘客的10倍。

    --[Hacker News 读者](https://news.ycombinator.com/item?id=38835304)

20. 个人的财务管理，其实只有两条原则：一是支出小于收入，二是做对投资，投资对象可以是能够获利的资产，也可以是你的个人技能。

    --[Hacker News 读者](https://news.ycombinator.com/item?id=34532288)

21. 如果你感觉自己被困住了，焦虑并充满消极情绪，生命出现了停滞，那么治疗方法很简单：做点什么。

    --[《摆脱束缚的最好方法》](https://ggnotes.com/the-best-way-to-get-unstuck)
